♪ Này người hỡi, cớ sao mà ♪
♪ Tim đập thình thịch không ngừng ♪
♪ Thế giới trở nên yên tĩnh quá ♪
♪ Này người hỡi,
anh trong tưởng tượng của em ♪
♪ Có biểu cảm ra sao ♪
♪ Khiến em say đắm ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
=Rất Nhớ, Rất Nhớ Anh=
=Tập 16=
(Đó là vì
chúng ta quen nhau vào mùa đông.)
Ngồi cho vững nhé,
đằng trước có dòng nước chảy xiết.
Vâng.
Nước chảy xiết.
Cứng ngắc luôn.
Cần chị nói chắc?
Ôi trời.
Cái này có thật.
Bác ơi,
chúng ta dừng một lát
ở trên nước được không?
Được.
Cảm ơn ạ.
Dù sao thì các cô, các cậu
cũng là nhóm khách cuối rồi.
Tôi cũng không vội về.
Các cô, các cậu cứ từ từ mà ngắm.
Cảm ơn bác.
Cậu chụp đẹp vào,
nghệ thuật chút.
Cậu làm thế này.
Tôi chưa chụp được tấm nào đẹp bao giờ.
Hôm nay để tôi tự làm.
Cậu là một trong ba át chủ bài,
phải chú ý tới hình tượng của bản thân.
Hiểu chưa?
Đây là yêu cầu công việc.
Sau này mọi ảnh đăng lên mạng
đều phải cho tôi xem trước.
Tại sao chị
không yêu cầu người đằng trước kia?
Người ta là hoa đã có chủ,
không ai thèm.
Làm gì đấy?
Anh còn muốn bơi một vòng,
thể hiện cho Thanh Thanh Mạn xem
kĩ thuật bơi cao siêu của anh à?
Được đấy Thương Thanh Từ.
Con người không thể giỏi giang mọi mặt,
dù cho anh đúng là
người có khiếu trời sinh.
Bác ơi,
nhà hàng
hai tầng ở bên bờ
có ngon không ạ?
Có, ngon đấy.
Các cô, các cậu tới Ly Giang
đã ăn lẩu cá quả chưa?
Chưa ạ.
Đó là món ăn đặc sắc
ở chỗ chúng tôi đấy.
Nhà hàng kia có đó.
Muốn ăn không?
Có ạ.
Thế này đi bác,
đưa hai người họ về trước,
rồi đưa hai chúng tôi tới nhà hàng.
Được.
Đúng rồi,
các cô, các cậu nhớ lúc gọi món
thì đừng gọi nhiều đồ quá,
ăn cá là đủ rồi,
cùng lắm là thêm ít rau thôi.
Kĩ thuật dùng dao
của đầu bếp ở đó giỏi lắm,
cá quả cắt lát cực mỏng,
nhúng lẩu ăn ngon cực.
Hiếm khi mới tới Ly Giang một lần,
nhất định phải ăn hết
các món ở đây.
Các cô, các cậu đến đúng lúc,
chủ nhà hàng đó không hay ở đây đâu.
Hôm nay vừa hay lại mở cửa.
Tuần trước vừa nghỉ một tuần,
chắc mai lại nghỉ đấy.
Thế ư?
Thế chúng ta may mắn được ăn rồi.
Anh cố tình làm cho họ thèm à?
Nhìn ra rồi sao?
Ngốc mới không nhìn ra.
Chị Đậu Đậu,
hay là hai người cùng qua nhé?
Ăn lẩu nhiều người mới náo nhiệt.
Được, tôi đi cùng hai người.
Tôi ăn cùng hai người.
Được, bác ơi,
vậy chúng ta đi luôn sang bên đó đi.
Được.
Ngồi vững nhé.
Lái thuyền đây.
Vâng.
Nào, mấy cô, mấy cậu,
là chỗ này.
Nhà hàng này
là địa điểm bắt buộc phải đến
của du khách nơi khác khi tới đây.
Nào, vào xem chút.
Cậu này,
đây là danh thiếp của tôi.
Tôi họ Trương.
Sau này
nếu muốn đi bè tre tiếp
thì gọi tôi là được.
Hơn nữa, chúng ta còn có thể
đi xa thêm nữa.
Vâng, cảm ơn bác.
Chỗ tôi sắp nghỉ rồi
mà lại dẫn một bàn khách tới à?
Khách từ xa tới,
chưa ăn lẩu cá quả bao giờ.
Tiếp đón giúp nhé.
Được thôi.
Các cô, các cậu là bàn khách cuối đấy,
giảm giá 20% nhé.
Cảm ơn bà chủ.
Cảm ơn.
Đừng khách sáo, đi thôi.
Làm phiền rồi ạ.
Bác vất vả rồi.
Tạm biệt nhé.
Vất vả rồi ạ,
lần sau chúng tôi lại gọi bác.
Cảm ơn.
(Rượu Thắng Cảnh Dương Sóc)
Nào.
Nào, ngồi bàn này.
Cảm ơn.
Sao nào?
Sông nước nơi đây đẹp chứ?
Lúc tôi mới tới đây
thì đã bị thu hút
bởi phong cảnh nơi đây.
Khi đó tôi đã không nhịn được
mà cảm thán
quả nhiên là
sông nước Quế Lâm nhất thiên hạ.
Sông nước Dương Sóc nhất Quế Lâm.
Cô bé này xinh xắn
mà còn dẻo miệng nữa.
Thế này đi,
tôi lại giảm giá 80%
trên giá 80% khi nãy nhé.
Thật ư?
Rồi tôi chọn con cá ngon nhất
đích thân làm cho mọi người.
Có thể làm trực tiếp tại đây không ạ?
Được chứ.
Hiếm khi gặp được
cô gái xinh xắn thế này,
có yêu cầu gì
tôi đều đáp ứng hết.
Tôi bảo đầu bếp chuẩn bị chút nhé.
Đợi nhé.
Cảm ơn bà chủ.
Kĩ năng dùng dao giỏi quá.
Được rồi.
Đã xong.
Mọi người thong thả dùng bữa nhé.
Tôi cũng đi ăn cơm đây.
Đúng rồi, đây là
bột tiêu trắng.
Lẩu sôi rồi thì uống canh trước,
thích thì có thể để lâu chút.
Bản thân tôi thích ăn cái này.
Vâng ạ.
Vất vả rồi.
Đừng khách sáo.
Cảm ơn ạ.
Nhúng cá ba giây là ăn được nhé.
Nhúng lâu nát đó.
Vâng.
Biết rồi ạ.
May mà chủ quán là nữ,
nếu không
tôi còn nghi
tối nay anh thất tình đấy.
Mọi người nghĩ mà xem,
chút nữa chúng ta ra ngoài
có sẵn một chiếc siêu xe đỗ ngoài cửa,
nói "Đi nào,
về Nhạc Vinh Trang với tôi".
Có người theo đuổi
chứng tỏ người này
ưu tú.
Cảm ơn anh.
Nào, mọi người cũng ăn đi.
Nào.
Không uổng công tới chứ?
Ngon lắm, tươi ngon cực kỳ.
Mọi người mau thử đi.
Đúng rồi, còn phải thêm bột tiêu.
Một, hai, ba.
Thế nào?
Ngon quá.
Tươi ngon, mềm cực.
Sự tôn trọng của em với đồ ăn
có thể làm hài lòng mọi đầu bếp.
Nguyên biểu cảm là đủ rồi.
Lại còn ăn nhiều không béo,
đúng là người có tâm hồn ăn uống
được ông trời thiên vị.
Thanh Thanh,
cô xinh thế,
chắc nhiều người tán cô lắm nhỉ?
Người ta sợ anh ghen.
Ai đó hôm nay không ngủ nổi rồi.
Nể tình tối nay
anh Mạc mời chúng ta đi ăn,
tôi sẽ hỏi
một câu khiến anh ấy vui.
Thanh Thanh,
vậy trong những người tán cô
thì có phải anh Mạc đẹp trai nhất không?
Đương nhiên rồi.
Đương nhiên rồi?
Cô ấy đáng yêu quá.
Cuối cùng tôi cũng hiểu
tại sao bà chủ thích cô rồi.
Tôi cũng thích.
Đùa mà cũng nghiêm túc thế.
Thích hỏi thế,
hay là tối nay cậu thanh toán nhé?
Tôi ăn, không nói nữa.
Chủ yếu là Canh Hiểu Hạnh
trước giờ đều không dám ngủ một mình.
Em sợ cậu ấy sợ.
Anh hiểu.
Vậy...
chút nữa em lên sân thượng
gọi điện cho anh.
Chúc ngủ ngon.
Tạm biệt.
Canh Hiểu Hạnh.
Đâu rồi?
A lô, cậu ở đâu thế?
(Mình đang chơi mạt chược.)
(Đang hứng khởi, )
(cậu ngủ trước đi.)
Quay đầu.
Sao em lại ra đây rồi?
Người bạn đam mê văn hóa
truyền thống Trung Quốc
là mạt chược của em
bị các đồng nghiệp của anh
kéo đi mất rồi.
Với sự hiểu biết của em về cậu ấy
thì e là sẽ chơi xuyên đêm đấy.
Em yên tâm,
họ đều là người theo chủ nghĩa ăn chay,
trước giờ chỉ chơi cho vui,
không ăn tiền đâu.
Dù có chơi với họ
tới sáng ngày kia
thì bạn của em vẫn an toàn.
Muộn thế này rồi,
anh nghĩ lạc đà đã ngủ chưa?
Không rõ nữa.
Đi xem nhé?
Nhìn tận mắt vẫn hơn phỏng đoán.
Đi nào.
Ở đây nhiều muỗi quá.
Thế có cần về không?
Không sao, không cần đâu.
Em không muốn về.
Dù sao trong phòng cũng không có ai.
Anh thì sao?
Muốn về không?
Anh cũng không.
Hiếm lắm mới được nhàn hạ,
hơn nữa
sức chiến đấu
không thể kém hơn bọn họ được.
Đi nào.
Vậy... dạo bộ tới khi trời sáng luôn à?
Nếu em muốn
thì có lẽ anh cần phải về phòng
chuẩn bị ít đồ ăn,
rồi chúng ta đi rồi lại nghỉ,
nghỉ rồi lại đi,
ăn uống lấp bụng.
Như thế dễ thức xuyên đêm hơn.
Lần này về em phải tăng thêm
một cân rưỡi mất.
Ít nhất phải hai cân rưỡi,
nói dè dặt đi rồi đó.
Thế mai em không ăn nữa.
Thật ư?
Thế thì tiếc quá.
Còn nhiều món ăn nổi tiếng chưa thử nữa.
Là gì thế?
Đồ ăn ngày mai
thì mai nói.
Lạc đà.
Không ngờ chúng ra đây rồi.
Đáng yêu ghê.
Cẩn thận chúng cắn em đấy.
Đúng thế, cẩn thận chút.
Có cà rốt không?
Có.
Đây, của cậu.
Cảm ơn.
Em không dám.
Sao anh biết
chúng ăn cà rốt thế?
Đoán được sẽ có ngày
em gặp phải chúng
nên nghiên cứu trước.
Cảm động quá, anh Mạc.
Hai con này màu còn khác nhau.
Hơn nữa còn là một cặp.
Thật sao? Anh bịa thôi nhỉ?
Thật đó,
cô Thanh Thanh Mạn ạ.
Nếu đã biết
chúng thích ăn cà rốt
thì lẽ nào không thể
tìm hiểu sâu hơn chút à?
Biết em muốn đến xem,
anh không thể không có gì để nói,
đúng không nào?
Anh không tìm hiểu tới cả
kiếp trước, kiếp này của nó đấy chứ?
Không tới mức kiếp này kiếp kia,
nhưng những kiến thức cơ bản
thì vẫn hiểu biết đôi chút.
Người ở khách sạn họ nói
ở đây còn có lợn con,
nhưng bây giờ muộn quá,
chắc là ngủ rồi.
Vào đi, cô chủ ạ.
Cậu làm mình sợ hết cả nảy.
Mình biết ngay là
cậu nhân cơ hội mình không ở đây
để làm chuyện xấu.
Hẹn hò thế nào rồi?
Bọn mình nói chuyện cả tối.
Cậu rút dây điện thoại đi nhé,
đừng để chăm sóc khách hàng
làm phiền giấc ngủ của chúng ta nữa.
Được.
Buồn ngủ chết mất, mệt chết mất.
Không tắm nổi nữa.
Cứ để hôi thế đi ngủ đi.
Thế thì ngủ đi.
Cứ ngủ thế đi.
Chúng ta cứ hôi như nhau,
không ai chê ai.
Dù sao thì lúc đi tập quân sự
cũng thế mà.
Nói đi,
cả tối trò chuyện gì thế?
Cùng lắm chị đây cho cậu ba phút.
Chỉ ba phút thôi.
Chia sẻ nhanh nhé,
không thì mình ngủ thật đấy.
Bọn mình
nói hết trên trời dưới biển.
Người ta là bạn trai cậu mà,
muốn nói chuyện lúc nào chẳng được.
Cậu nói chuyện cả đêm
tổn hại sức khoẻ đấy.
Thực ra trò chuyện tới lúc sau
buồn ngủ lắm.
Sau đó đầu óc mụ mị luôn,
chẳng biết nói gì.
Nhưng mà
ngồi cùng anh ấy thôi cũng thấy vui.
Tốt đấy.
Đặt báo thức đi.
Ba giờ chiều phải xem Lưu Tam Tỷ.
Xem Lưu Tam Tỷ cần sớm thế không?
Mình cũng không biết.
Nói là trước khi đi
phải xem sân khấu kỷ niệm mười năm đã,
không nói kĩ,
nhưng nói chung là
đừng tới muộn hoạt động tập thể.
Mai mình còn phải...
Ai thế?
Em vừa ngủ dậy, xin lỗi nhé.
Anh gọi em mấy cuộc
mà không ai nghe máy,
gọi điện cho phòng em
cũng không ai nghe.
Hình như rút dây điện thoại rồi.
Hôm nay phải lái xe
tới nơi rất xa
để xem biểu diễn sân khấu.
Đúng nhỉ.
Hiểu Hạnh còn bảo em đặt báo thức,
em quên mất.
Buồn ngủ nên quên mất.
Có phải muộn rồi không?
Vậy hay các anh đi trước đi.
Từ xa xôi tới,
đừng để lỡ dở vì hai bọn em.
Bây giờ là hai giờ bốn mươi,
em vẫn còn thời gian
đi tắm và chuẩn bị.
Được, vậy em gọi Hiểu Hạnh dậy.
Chút nữa chúng ta gặp ở sảnh lớn.
Hẹn ở sảnh lớn.
Tạm biệt.
Canh Hiểu Hạnh!
Dậy đi.
Còn 20 phút nữa.
Mình tắm năm phút.
Cậu tắm năm phút.
Mau, dậy đi.
Năm phút?
Cậu đặt báo thức rồi cơ mà.
Thanh Thanh, chuyện gì thế này?
Vừa định tới phòng tìm cậu,
sao cậu lại ra đây rồi?
Ra ngoài phơi nắng.
Anh trai,
trời tiết ba mấy độ
mà cậu ra đây phơi nắng?
Không thấy nóng à?
Ánh nắng tự nhiên
tốt cho xương khớp.
Được thôi, cậu cứ từ từ mà phơi.
Đúng rồi,
tối qua mọi người chơi mạt chược
xuyên đêm,
có phải Thanh Thanh và Hiểu Hạnh
ngủ quá giấc rồi không?
Không đâu.
Họ biết chừng mực,
sẽ không để mọi người phải đợi đâu.
Được thôi.
Vậy cậu phơi nắng đi, tôi đi đây.
Muộn rồi.
Còn phải leo bậc thang.
Thanh Thanh, lược.
Mau lên.
Bậc thang này dài quá.
Đi nào.
Vẫn may, không muộn quá.
Chúng ta đi nào.
Tôi nghe nói tối qua thức xuyên đêm,
đúng giờ phết nhỉ?
Lên xe đi nhé.
Thanh Thanh, mình lên trước nhé.
Sao sếp Chu biết
chúng ta thức xuyên đêm thế?
Mọi người đều biết mà.
Anh nói với họ ư?
Bàn mạt chược ở trong phòng anh ấy,
anh ở chung phòng với anh ấy,
em nghĩ anh ấy có cần
anh nói cho mới biết không?
Là vậy à.
Anh nhìn gì thế?
Lần đầu thấy em mặc
váy mùa hè.
Đó là vì
chúng ta quen nhau vào mùa đông.
Đi nào, lên xe.
Sao tôi cảm giác
hai chúng ta giống như
đi chơi cùng cho đủ chỗ thôi nhỉ?
Vốn là thế mà.
Hai cậu nhanh lên.
Tới đây.
Hai đứa Phỉ Thiếu đâu?
Tôi không biết.
Lề mề thật.
Đây là gì?
Sáng anh ra ngoài mua đấy.
Bôi lên
những chỗ muỗi đốt
sẽ khỏi nhanh hơn.
(Mình bôi trực tiếp cho anh ấy)
(không ổn nhỉ?)
Em nhớ tối qua
anh cũng bị đốt.
Anh không sao.
Không được lười.
Anh không sao thật mà.
Anh thấy tối qua em bị đốt,
cứ gãi mãi
nên mới nghĩ tới việc ra ngoài mua.
Anh không sao.
Tay.
♪ Âm thành nào thấm đẫm thanh mai ♪
♪ Âm thanh nào thổi tan mây trời ♪
♪ Mưa xuân vô hình lất phất rơi ♪
♪ Trời đất say sưa lúc e lệ ♪
Được rồi.
Được rồi à?
Tới đây rồi.
Tối qua không ngủ ngon.
Mau lên.
Đúng thế, bảo cậu nhanh lên
mà cậu còn bôi rõ lâu.
Không phải vì cậu bảo
phải bôi kem chống nắng à?
Rõ ràng là cậu.
♪ Khoảnh khắc hẵng còn lâng lâng ♪
♪ Nhìn vào mắt anh,
tất cả tan thành mây khói ♪
Nhiều người quá.
Ấn Tượng Lưu Tam Tỷ
là màn biểu diễn
nổi tiếng nhất ở Dương Sóc.
Ông ngoại em từng bảo em
tuyệt đối không được bỏ qua.
Thế ư?
Ông ngoại cô hiểu biết rộng đấy.
Đi, chúng ta lên khán đài, đi nào.
Tầng này à?
Đúng rồi.
Bên trái.
Ba phòng bên trái.
Được đấy.
Ba phòng này à?
Đúng rồi.
Bốn người một phòng.
Xem sắp xếp thế nào đi.
Vậy bốn chúng ta một phòng đi.
Không khách sáo nữa nhé, đi nào.
Được.
Nào.
Đúng rồi, ngồi đây.
Mấy người chúng ta...
mấy người chúng ta xếp sao đây?
Thanh Thanh chắc chắn
phải ngồi chung với bạn.
Thương Thanh Từ đi với Thanh Thanh.
Tôi đi với họ
hay là đi với Phong Nhã Tụng đây?
Hai người...
Cô, Phong Nhã Tụng,
ba chúng ta một phòng đi.
Được.
Đi nào, chúng ta phòng này.
Các cậu bên này.
Phòng này góc xem đẹp nhất.
Đi nào.
Vậy...
Đi thôi.
Đi nào.
Bánh đậu xanh ngon đấy.
Ăn thoải mái đi.
Tầm nhìn đẹp thật đấy.
Tôi ăn thấy khoai tím cũng được đó.
Đậu xanh.
Đậu xanh ăn ngon.
Đây là khoai tím mà.
Em muốn ngồi bên nào? Chọn một bên đi.
Bên này đi.
Được.
Cô... cô ngồi đâu?
Tôi ngồi đây.
Không cần đâu, để tôi đi vòng.
Cô ăn không?
Không.
Vậy tôi ăn đây.
Anh ăn đi.
(Hoa quế)
(Hoa quế - Vịnh Quế)
Chắc chắn phải ăn bánh hoa quế nhỉ?
Món này là đặc sản ở đây.
Trông cái này cũng được đấy.
Là đậu xanh.
Nhưng mỗi loại chỉ có một cái,
anh ăn hoa quế hay là đậu xanh?
Em muốn ăn cái nào cũng được,
cứ ăn đi.
Không đủ còn có thể gọi thêm.
Em khó lựa chọn lắm,
nhất là trong vấn đề ăn uống.
Vậy em ăn loại hoa quế đi.
Anh mà muốn ăn sẽ gọi thêm.
Ngon không?
Ngon.
Cậu xem,
nếu chúng ta có thể diễn ở đây
thì tốt biết bao.
Diễn ở đây còn nói làm gì?
Đội cái này lên đầu,
trói Phỉ Thiếu lên đó,
chúi đầu nhảy thẳng vào trong hồ.
Tôi cảm ơn cậu.
Bên mọi người
yên tĩnh thật.
Tôi còn tưởng mọi người về hết rồi.
Đúng rồi.
Chỉ nghe mấy người nói chuyện
đã náo nhiệt lắm rồi.
Tôi bảo,
mấy người không sợ bị khiếu nại à?
Chúng tôi biết chừng mực.
Đúng thế.
Hơn nữa,
bây giờ là thời gian khán giả vào sân.
Khán giả trên khán đài
náo nhiệt hơn chúng tôi nhiều.
Tuyệt Mỹ,
anh nói chuyện với cô ấy đi chứ.
Đúng rồi.
Thường ngày anh nói nhiều lắm mà.
Đến lúc cần thì lại câm à?
Im tịt rồi à?
Lượn đi.
Ân cần quá lại thành không lịch sự.
Tôi thấy...
Cậu xem, ngại rồi kìa.
Đàn ông nhưng ngượng ngùng.
Dịu dàng lại mạnh mẽ.
Sân khấu ở đây
được cái là có cảnh non nước thật.
Lần này Lão Chu chọn Dương Sóc
là vì thích
cảnh non nước thật ở đây mà.
Đây cũng là lần đầu tiên bọn anh chọn
dựng sân khấu kịch lồng tiếng
với phong cảnh thật.
Phỉ Thiếu và Vương Khả
cũng thế đúng không?
Lần đầu tiên hát live
trước phong cảnh tự nhiên.
Tôi đang mong chờ lắm đây.
(Nghe các cậu nói chuyện, )
(mình không biết tiếp lời thế nào, )
(ngồi đây lúng túng quá.)
(Không phải gửi cho mình à?)
(Cứ nói tùy ý, )
(có phải đang họp đâu.)
Anh bảo Tuyệt Mỹ tìm chủ đề gì đó
để nói chuyện với Canh Hiểu Hạnh đi.
Hiểu Hạnh ngồi một mình,
người bên cạnh không nói chuyện
thì ngại lắm.
Có thể do hai người họ còn chưa thân.
Hai người họ vẫn luôn
hợp tác cho lễ kỷ niệm mà,
không phải rất thân sao?
Hai người có thân được với nhau không,
người khác không can thiệp được.
Em thấy...
♪ Hát khúc nhạc núi rừng ♪
♪ Bên đây hát, bên đó hòa theo ♪
♪ Bên đó hòa theo ♪
♪ Khúc nhạc núi rừng
như nước sông mùa xuân ♪
♪ Không sợ ghềnh thác quanh co, quanh co ♪
♪ Anh A Ngưu ♪
Phong Nhã Tụng, cậu mau lên.
Chờ mỗi cậu thôi đấy.
Đến rồi đây.
Lái xe cũng lề mề.
Đi vệ sinh cũng lề mề.
Ai mà chịu nổi?
Chị đừng nói tôi mãi.
Bao nhiêu người như thế.
Đề nghị thôi.
Sao thế?
Tuyệt vời luôn.
Lần này tôi đã biết tại sao
anh lại tổ chức
kỷ niệm mười năm ở Dương Sóc rồi.
Phong cảnh non nước thật luôn.
Tôi nói cho cậu biết,
làm kịch lồng tiếng ở Dương Sóc
là ước mơ của tôi.
Đúng không, cậu xem,
bây giờ năng lực cũng tạm được,
đương nhiên là
phải theo đuổi ước mơ rồi.
Tôi nói cho cậu nghe,
đến lúc đó, trọn bộ kịch lồng tiếng,
kịch sân khấu,
ca sĩ cổ phong,
coser nổi tiếng,
diễn viên lồng tiếng
đều tham gia.
Đây là ước mơ của tôi.
Được, xem xong buổi này,
chúng tôi cũng cảm nhận được rồi.
Nên bắt đầu chuẩn bị
kỷ niệm mười năm của chúng ta rồi.
Cậu yên tâm đi,
đang dựng sân khấu rồi.
Chúng ta ai làm việc nấy.
Chuyện này cậu cứ giao cho tôi.
Kỷ niệm mười năm của
Lồng Tiếng Hoàn Hảo chúng ta
chắc chắn lại là một kinh điển.
Được.
Giao sân khấu cho anh,
chúng tôi rất yên tâm.
Vậy tiếp theo...
chúng ta tìm một chỗ
để lấp bụng trước đã.
Tôi còn tưởng lại muốn nói
câu gì hào hùng cơ.
Nhưng cũng đúng là
phong cách của sếp Thương chúng ta.
Trời có sập xuống
cũng phải ăn no trước.
Hơn nữa, phải ăn cho ngon,
không được qua loa.
Thực ra, ăn buffet ở khách sạn
cũng được.
Mọi người cứ tùy ý nhé.
Chúng ta đi thôi.
Vậy tôi và Vương Khả thì sao?
Đúng thế.
Món cá nấu bia của Dương Sóc
cũng rất tuyệt,
là một trong mười món
nổi danh nhất Quảng Tây.
Ẩm thực của họ
không kém hơn phong cảnh đâu.
Đi thôi.
Mỗi lần nhắc đến ăn là tên nhóc này
lại nhấc chân đi ngay.
(Cá nấu bia Chị Tạ)
(Cá lăng chấm)
Đây rồi.
Bà chủ đích thân xuống bếp
làm cá nấu bia.
Mau nếm thử xem.
Lần đầu tiên thấy
có cà chua trong món cá.
Dùng nước sông Ly Giang
nấu cá lăng chấm của sông Ly Giang.
Mọi người không đến ăn một lần
chắc chắn sẽ hối hận.
Người hiểu biết.
Nào.
Gắp cho cô một miếng, ăn đi.
Cảm ơn.
Nếm thử xem.
Ngon không?
Ngon lắm.
Cà chua cũng ngon, đây.
Thế à?
Ngon đấy.
Nào, ốc đồng ủ.
Bên trong là nhân thịt đấy.
Để tôi đi xem thêm.
Ốc đồng ủ?
Ốc đồng ủ
cũng là một món nổi tiếng.
Xoay đi.
Món này được lắm.
Nào, nếm thử xem.
Thế à?
Lại nữa này.
Gà ống thép.
Món ngon.
Ăn đùi gà.
Đùi gà, cô ăn đi.
Cảm ơn.
Thịt gác bếp xào măng.
Tôm nhuyễn nhồi đậu bắp.
Thịt kho khoai môn Lệ Phố.
Thịt chiên giòn.
Bánh nếp lá ngải cứu.
Tôm nhuyễn!
Được đấy.
Món củ cải khô này ngon.
Mang một đĩa về.
Ngon thật.
Tôi cũng ăn xem.
Thật đấy, món măng này ngon đấy.
Khẩu vị của anh Thương đúng là
không lệch đi đâu được,
ai không tới là đồ ngốc.
Nhưng cũng đúng là
phong cách của sếp Thương chúng ta.
Phải công nhận là
mỗi lần sếp Thương đề nghị ăn gì,
chắc chắn sẽ không làm dạ dày mọi người
phải thất vọng.
Đúng không?
Đúng thế.
Mọi người bây giờ mới phát hiện ra à?
Không phải, chúng tôi là...
kịp thời tỉnh ngộ.
Nào.
Chúng ta uống vì kịp thời tỉnh ngộ,
được không?
Nào.
Cạn ly.
Phố Tây.
Đến Dương Sóc du lịch
nhất định phải qua đây.
Ăn uống, chơi bời, có hết cả.
Sao anh không nói sớm?
Nói sớm thì tôi sẽ để bụng lại.
Náo nhiệt thật.
(Quà lưu niệm hoa quế - Quế Lâm)
Sầu riêng nướng, đặc sản Dương Sóc đây.
Lần sau đến mua nhé.
Sầu riêng nướng, đặc sản
sầu riêng nướng Dương Sóc đây.
Sầu riêng nướng.
Đặc sản sầu riêng nướng Dương Sóc đây.
Làm một miếng sầu riêng nướng nhé.
Sầu riêng nướng tại chỗ luôn.
Em ăn được sầu riêng à?
Cái này còn hơn cả bún ốc đấy.
Đúng rồi.
Vậy thì chỉ có thể
mọi người cùng ăn thôi.
Mùi thì cùng mùi.
Mau lên, đừng nói nhảm.
Ăn thì cùng ăn.
Mọi người cùng ăn.
Ăn thôi.
Cho tôi một miếng.
Hai người chúng ta ăn một miếng là được.
Có hết.
Để em.
Được, nào.
Đã ngửi thấy mùi rồi.
Nào.
Miếng của cậu mùi vị thế nào?
Này.
Tôi nói cho cậu biết,
miếng này của cậu kém lắm.
Lát nữa cậu nếm thử
của tôi xem, mùi lắm.
Ngon đó.
Có hơi nóng vội.
Nóng lắm à?
Nóng.
Miếng của họ không nóng.
Này, tôi thì ở đây trả tiền,
Thương Thanh Từ ở đằng kia
chăm lo cho người ta kìa.
Thương Thanh Từ?
Các anh là Lồng Tiếng Hoàn Hảo ư?
Đúng rồi.
Tôi đã mua vé của các anh,
chuẩn bị đi xem
kịch lồng tiếng ngày kia.
Thật à?
Thật mà.
Trời ơi.
Anh là...
Anh là Tuyệt Mỹ?
Chào cô.
Mắt tinh đấy.
Anh là Phỉ Thiếu?
Đúng, cậu ấy là Phỉ Thiếu.
Phong Nhã Tụng.
Ơ kìa.
Tôi nữa?
Người ta không nhận ra,
có hơi mất mặt đó.
Ý cậu là sao?
Mộc Mộc.
Chào cô.
Chào anh.
Mặc Bạch, người vẫn luôn
cộng sự với Mộc Mộc?
Chào cô, vinh dự quá.
Chào anh, vinh dự quá.
Lúc nãy còn có một người, đi đâu rồi?
Tìm Thương Thanh Từ à?
Anh ấy đi lâu rồi.
Tôi còn tưởng
lần này được gặp anh ấy cơ.
Thế này đi,
cô gói cho chúng tôi 20 miếng,
tôi mang về cho mọi người
trong nhóm lồng tiếng.
Được, tôi nướng cho mọi người luôn.
Nào, thêm 20 miếng nữa.
Hết bao nhiêu tiền?
Thế này đi, tôi giảm giá cho mọi người.
Không cần đâu.
Không cần giảm giá.
Bao nhiêu tiền?
Cô mua vé rồi à?
Vé gì?
Vé thường thôi.
Đây, tôi đổi thành vé VIP cho cô.
Thật á?
Tôi còn không cướp được vé VIP.
Sếp Chu hào phóng quá.
Cảm ơn nhé.
Xem kỹ vào nhé, cô em.
Vâng.
Tôi là Vương Khả.
Đến lúc đó tới nghe tôi hát.
Vâng.
Được rồi.
Tôi gửi cô 500 tệ rồi nhé.
Không cần trả lại đâu.
Cảm ơn, cảm ơn Tuyệt Mỹ.
Cảm ơn nhé.
Có ai không biết tôi chứ?
Khả năng trốn người của anh quá giỏi.
Mấy năm đầu, anh cũng từng
tham gia hoạt động offline,
nhưng
không dùng tên Thương Thanh Từ.
Thế dùng tên gì?
Tên mỗi lần mỗi khác.
Vì phải làm thẻ nhân viên,
đến nơi sẽ tùy ý bịa một cái tên.
Chẳng lẽ
anh muốn fan của anh
cả đời đều không biết
mình trông như thế nào sao?
Đúng là định như thế.
Vậy thì họ sẽ tiếc nuối lắm.
Còn mùi sầu riêng không?
Chúng ta cùng ăn mà,
đương nhiên không ngửi ra được rồi.
Vậy thì đánh lại lần nữa.
(Số người hẹn trước livestream
kỷ niệm mười năm Lồng Tiếng Hoàn Hảo)
Sao thế?
Số người hẹn trước livestream
vượt ba triệu rồi.
Không hổ là Lồng Tiếng Hoàn Hảo.
Đúng không?
Hơn nữa mình cảm thấy không chỉ có vậy.
Họ có rất nhiều fan
đều là fan lâu năm,
lười hẹn trước,
chờ đến tối hôm đó xem trực tiếp.
Thật á?
Mình phải mau chóng cho họ biết
tin tốt này.
Đều ổn rồi chứ?
Được.
Vậy chúng ta thử loa nhé.
Tôi lên sân khấu xem thử.
Nào.
Tôi lên trước đây.
Đây là kiến trúc
ghép mộng âm dương lớn nhất
mà em từng thấy.
Đẹp thật.
Có phải từ nhỏ cô đã thích
những thứ có phong cách
và lịch sử Trung Quốc không?
Hồi nhỏ,
em thích nhất
là tới viện bảo tàng.
Em thích xem những thứ cổ đại.
Dù tìm hiểu thế nào cũng cảm thấy
bản thân chỉ mới chạm được
vào một góc nhỏ,
hiểu được chút bề nổi.
Thế thì cô
giống Mạc Thanh Thành thật đấy.
Thế sao?
Anh ấy cũng thích à?
Đúng.
Một, hai.
Một, một, hai.
Anh Mậu,
điều chỉnh giúp tôi
âm thanh mặt đất to lên.
Cảm ơn.
Thường ngày anh ấy không lên sân khấu,
vậy bây giờ anh ấy lên sân khấu
là để làm gì?
Thử cái gì?
Anh ấy đang thử
âm thanh cho đám Vương Khả và Phỉ Thiếu.
Từ lúc ban đầu anh ấy đã như vậy rồi.
Tuy rằng không lên sân khấu,
không lộ mặt,
nhưng mọi việc trong đó,
anh ấy đều rất tỉ mỉ.
Ví dụ như trang phục,
tạo hình, lời dẫn chương trình,
anh ấy lo hết.
Anh ấy chăm sóc cho
cả nhóm lồng tiếng.
Một, hai.
Tiếng mưa ngoài đại điện
liên miên không ngừng.
Thẩm Chiêu Chiêu
không biết mưa đã rơi mấy ngày,
hay là
mưa chỉ rơi trong mơ.
Nàng như thể đã trở lại
Phủ tướng quân ở Sài Tang,
mơ hồ
trông thấy một bóng đen đang cầm đèn.
Dưới ánh sáng ngả vàng,
nàng tựa như
đã tìm thấy được bóng dáng đó.
Ca ca,
đã qua núi Lạc Già chưa?
Tướng quân đang
chống giặc ngoài bờ sông,
vẫn chưa có tin báo trở về.
Dập tắt
ngọn đèn đi.
Thẩm Chiêu Chiêu không biết
trước khi mình qua đời
liệu có còn gặp lại ca ca được không?
Đi tìm vải đỏ!
Tướng quân, trong cung đã loạn lên rồi,
không tìm được vải đỏ ở đâu cả.
Đi tìm vải đỏ, đi đi!
Lần này đổi thành
kịch lồng tiếng trực tiếp,
mình đã cất công đi xem
mấy vở kịch trên mạng.
Trước kia còn chưa từng
nghe nói đến bao giờ.
Mấy năm đầu,
diễn viên lồng tiếng đều ở sau cánh gà,
rất hiếm khi xuất hiện trên sân khấu,
không có điều kiện
để làm kịch sân khấu thế này.
Mấy vở kịch mình xem
đều rất hấp dẫn.
Tuy họ đều cầm kịch bản
đọc trên sân khấu,
nhưng có thể hòa mình vào vở kịch.
Một nửa tướng lĩnh ngoài điện
đã thay lòng,
dọc đường đều làm trái lời người.
Họ đều là những người diễn kịch
bằng giọng nói,
đương nhiên có thể
khiến khán giả hòa theo.
Đi đi.
Tìm vải đỏ.
Ta sẽ
giao thiên hạ cho Thái tử.
Cuối cùng mình cũng được chiêm ngưỡng
ánh mắt fan cứng
nhìn thần tượng
của Thanh Thanh nhà ta rồi.
Được, tôi thấy ổn rồi đó.
Lát nữa sân khấu xong xuôi,
nhóm lồng tiếng chúng ta
sẽ tập duyệt một lần trước.
Bây giờ còn hai tiếng nữa
mới tới giờ tập duyệt chính thức,
hay là về khách sạn
nghỉ ngơi trước?
Được.
Vậy tôi đi trước đây.
Thanh Thanh chờ lâu lắm rồi.
Mau đi đi.
Cô bạn chơi bài ơi,
lại đây đi.
Chúng tôi có hai tiếng
nghỉ ngơi,
chơi vài ván đi.
Đến đây.
Mình đi trước đây.
Đổ mồ hôi rồi à?
Chờ một lát.
Nóng lắm, đúng không?
Xong rồi.
Đi thôi.
Hai tiếng đồng hồ,
làm gì được nhỉ?
Hình như làm gì cũng không đủ.
Em nghe nhân viên bên ngoài sảnh lớn nói
phía sau núi có hai con đường núi,
một con đường
đạp xe đi về mất một tiếng,
đạp xe đi về mất hai tiếng,
chúng ta chọn đường nào?
Vậy thì chọn con đường xa hơn.
Bên kia có người câu cá.
Chúng ta đi xem đi.
Được.
Đi thôi.
♪ Tiếng ếch râm ran gọi bóng mát ♪
♪ Ao nước vừa tỉnh giấc ngủ trưa ♪
♪ Thời tiết làm đôi mắt lim dim ♪
♪ Mặt trời lười nhác chiếu bóng sân hè ♪
♪ Men rượu kết hợp với gạo nếp ♪
♪ Mùi ngọt tỏa hương
liền mang đi ướp lạnh ♪
♪ Thấm đậm thi vị ♪
♪ Thần nữ khẽ động lòng ♪
♪ Tháo sợi dây neo buộc thuyền ♪
♪ Nhân rảnh rỗi, vượt đê dài ♪
♪ Cơn mưa rào vừa ngang qua đây ♪
♪ Nô đùa với hai đóa sen ♪
♪ Hai bên lá sen cao vút ♪
♪ Người hứng thú trước khi thử rượu ♪
♪ Gió đêm lại vội vã ♪
♪ Lén thử tà áo của ta ♪
♪ Hoa lựu đâm xuyên qua
song cửa sổ bằng gỗ ♪
♪ Hong khô ý thơ ngắt quãng ♪
♪ Trong đêm gió nhẹ, cỏ xanh, ve kêu ♪
♪ Sao sáng phủ khắp bầu trời ♪
♪ Có con đom đóm nghịch ngợm ♪
♪ Cứ muốn so bì với ánh trăng ♪
♪ Soi tỏ tâm tư trong lòng ♪
♪ Tháng Tám mơ về trời tuyết trắngi ♪
♪ Mang theo men say, ngao du khắp chốn ♪
♪ Trong chén thơm hương cá sông ♪
♪ Tiết trời nhàn nhã no bụng ♪
♪ Cuộc đời tự đặt bút có lời ♪
♪ Không phiền ai đề thơ viết tựa ♪
♪ Ta và người yêu say đắm đất trời
trong những món ăn ♪
♪ Hoa lựu đâm xuyên qua
song cửa sổ bằng gỗ ♪
♪ Hong khô ý thơ ngắt quãng ♪
♪ Trên Ngân Hà có cá chép làm khách ♪
♪ Dưới giếng có giấu ngôi sao băng ♪
♪ Quẳng sách sang một bên ngủ thiếp đi ♪
♪ Cưỡi ngựa lướt ngang qua các mùa ♪
♪ Ngắm nhìn năm tháng
cùng khói lửa bếp núc ♪
♪ Tháng Tám mơ về trời tuyết trắng ♪
♪ Mang theo men say, ngao du khắp chốn ♪
♪ Khay đá, cá hấp, rượu nhà, cháo gạo ♪
♪ Nếm đủ mọi tiết trời mát lạnh ♪
♪ Cuộc đời tự đặt bút có lời ♪
♪ Không phiền ai đề thơ viết tựa ♪
♪ Ta và người vui sướng ♪
♪ Yêu tha thiết đất trời trong món ăn ♪